# laba6
Лабораторная работа №6. Взаимодействие с переменными и преобразование типов данных.

## Практическое задание
1. Создайте переменные для вашего имени, возраста и города проживания. Выведите их значения в консоль.
2. Запросите у пользователя два числа и сохраните их в переменные. Выведите результат их сложения и умножения.
3. Создайте переменную для вашего любимого цвета. Выведите сообщение вида “Мой любимый цвет: {цвет}”.
4. Запросите у пользователя его текущее настроение и выведите сообщение вида “Сегодня я чувствую себя {настроение}”.
5. Введите любую строку и сохраните ее в переменной. Выведите длину этой строки.
6. Создайте переменную для вашего любимого числа. Выведите сообщение вида “Моё любимое число: {число}”.
7. Запросите у пользователя температуру в градусах Цельсия и сохраните ее в переменной. Выведите это значение, а затем преобразуйте его в градусы Фаренгейта и также выведите.
8. Введите любое слово и выведите его, повторив три раза.
9. Создайте переменную для вашего имени и преобразуйте его в верхний и нижний регистры. Выведите оба результата.
10. Запросите у пользователя любое число в виде строки и преобразуйте его в целое число. Выведите результат.
## Ответы на контрольные вопросы
1. Какие основные типы данных в Python вы узнали?
<br>
***Ответ:*** int,str,float
<br>
2. Какие вы знаете базовые операции над переменными?
<br>
***Ответ:*** Сложение, деление, умножение, вычитание
<br>
3. Как преобразовать один тип данных в другой?
<br>
***Ответ:*** Поместить нужную нам переменную для преобразования в функцию с нужным нам типом 
<br>
4.Как запросить у пользователя данные и как вывести сообщение в консоль?
<br>
***Ответ:*** num = (тип данных(input())
<br>
5.Какой командой можно запустить код на python в терминале?
<br>
***Ответ:***  python <путь_до_файла>\<название_файла>.py
